## 使用

安装后将会出现本地文件等侧边栏面板

## 设计思路

这个插件的主要用途是"搜索符合条件的文件",而不是"列出所有文件".

因此它并不会像"素材管理软件"那样,要求建立专门的"素材库"或者文件库,而是直接实时地遍历并过滤出符合条件的文件.

这个设计基于以下几个事实:

1. 现在固态硬盘的读写速度已经非常快

2. 文件系统遍历并不需要读取所有文件内容,操作系统本身已经对文件系统遍历进行了优化,例如Linux的`find`命令,Windows的`dir`命令等.

3. 文件的读取和写入以及某些元数据的获取操作,在大多数情况下,都是可以缓存的.

4. 个人电脑上的文件存放往往相当随意而且经常面临各种奇怪的需求,所以专门设计的文件结构往往难以满足需求,直接从高速遍历开始,然后过滤出符合条件的文件,反而更加灵活.

5. 绝大多数情况下,用户并不需要瞬间列出所有合适的文件,而是可以接受一定时间内的延迟,然后得到符合条件的文件,所以实时遍历是可能的.

6. 基于测试,一个一百万文件的固态硬盘,简单遍历并列出所有文件,耗时大约在5秒左右,如果加上stats操作,耗时大约在10秒左右.

7. 用户可以实时地观察遍历结果,并调整搜索条件,所以并不一定需要保证单次遍历一定可以得到合适的结果,而是可以多次遍历,直到得到满意的结果为止.

8. 这个插件注定不能介入系统底层,因此无法保证在软件关闭期间,文件系统操作能被合适地记录,所以建立数据库映射文件系统可能需要相当复杂的机制,而且不一定可靠,不如更直接地在运行时进行处理.

9. 市面上已经有很多相当优秀的文件管理软件,例如eagle,filezilla,total commander等,它们都有自己的文件管理方式,本插件并不打算与它们竞争,而是提供一个简单易用的文件搜索和收藏工具.

### 关于"收藏"和"管理"

本插件的"收藏"功能,仅仅只是为了能够快速找到符合条件的文件,而不是为了"管理"文件,这是资源管理器的任务.

收藏的背后其实只是简单的搜索条件,标签也只是包含了文件符号链接的文件夹,所以本插件的"收藏"和"管理"功能实际上是非常简单的,不要期望它能提供类似专业素材管理软件那样的文件管理功能.

# 功能

## 支持Eagle素材库

现在可以方便地搜索和收藏Eagle素材库中的素材。

## 支持通过颜色搜索素材

现在可以通过颜色搜索素材，并且支持通过颜色预览素材。

## 支持列表视图

现在支持列表视图，列表字段显示尚不完善，后续会继续完善。

## 支持通过标签搜索素材

现在可以通过思源笔记的标签同时管理笔记内容和素材内容。




## 说明

### 如何安装

1. 下载release页面中的package.zip文件，解压后得到文件夹
2. 将文件夹中的文件复制到思源笔记的插件目录中，覆盖原有文件
3. 打开思源笔记的开发者工具，在开发者工具界面按下Alt+F5硬刷新以使新版本代码生效



### 注意事项

1. 本插件仅支持Windows平台

2. 本插件会在每一个磁盘的根目录下创建一个名为.sac的文件夹，用于存储缩略图缓存和索引文件，这个文件夹可以删除，但删除后需要重新生成，可能略微降低下次启动时的性能

3. 不建议在机械硬盘上使用本插件，虽然经过我的测试，通过网络访问的nas也能够正常使用，但是不保证在所有情况下都表现良好

4. 为了更快速地预览图片，会产生相当数量的缩略图文件，如果介意的话，请不要使用本插件


### 授权(暂时没有限制)

本插件未付费时,会显示每隔30秒在附件详情边栏中显示广告,可以自行修改源码移除广告.



